# Тест кейсы добавления в корзину на сайте золотое яблоко

---

### **Тест-кейс 1: Добавление с главной**

**Цель:** Протестировать добавление товара в корзину с главной страницы.  
**Предусловия:** Пользователь находится на главной странице.

1. Выбрать товар.  
   **Ожидаемый результат:** Товар выделен.
2. Нажать кнопку «Добавить в корзину».  
   **Ожидаемый результат:** Появляется уведомление об успешном добавлении товара в корзину.
3. Перейти в корзину.  
   **Ожидаемый результат:** Открывается страница корзины.
4. Проверить, что товар присутствует в корзине.  
   **Ожидаемый результат:** Товар добавлен в корзину.

**Ожидаемый результат:** Товар добавлен в корзину.

---

### **Тест-кейс 2: Добавление товара в корзину со страницы товара**

**Цель:** Протестировать добавление товара в корзину со страницы товара
**Предусловия:** Пользователь находится на главной странице.

1. Перейти на карточку товара.  
   **Ожидаемый результат:** Открыта страница товара.
2. Нажать кнопку «Добавить в корзину».  
   **Ожидаемый результат:** Появляется уведомление об успешном добавлении товара.
3. Перейти в корзину.  
   **Ожидаемый результат:** Товар добавлен в корзину.

**Ожидаемый результат:** Товар добавлен в корзину.

---

### **Тест-кейс 3: Добавление нескольких товаров в корзину**

**Цель:** Протестировать добавление разных товаров в корзину.  
**Предусловия:** Пользователь находится на главной странице.

1. Добавить первый товар в корзину.  
   **Ожидаемый результат:** Появляется уведомление об успешном добавлении первого товара.
2. Вернуться на главную страницу и выбрать второй товар.  
   **Ожидаемый результат:** Пользователь возвращается на главную страницу, выбран второй товар.
3. Добавить второй товар в корзину.  
   **Ожидаемый результат:** Появляется уведомление об успешном добавлении второго товара.
4. Перейти в корзину.  
   **Ожидаемый результат:** В корзине отображаются оба товара.

**Ожидаемый результат:** В корзине присутствуют оба товара.

---

### **Тест-кейс 4: Добавление товара, которого нет в наличие**

**Цель:** Протестирование добавление товара, которого нет в наличие.  
**Предусловия:** Пользователь находится на странице товара, которого нет в наличие.

1. Попробовать добавить товар в корзину.  
   **Ожидаемый результат:** Появляется сообщение «Нет в наличии».

**Ожидаемый результат:** Товар не добавляется в корзину, отображается сообщение «Нет в наличии».

---

### **Тест-кейс 5: Изменениее количества товара в корзине**

**Цель:** Протестировать, что пользователь может изменить количество товара в корзине.  
**Предусловия:** В корзине находится хотя бы один товар.

1. Перейти в корзину.  
   **Ожидаемый результат:** Открывается страница корзины.
2. Увеличить число товаров на 1.  
   **Ожидаемый результат:** Отображается обновленное количество товара.
3. Проверить, что количество товара увеличилось на 1.  
   **Ожидаемый результат:** В корзине один товар в количестве 2 штуки.

**Ожидаемый результат:** Количество товара обновилось корректно.

---

### **Тест-кейс 6: Протестировать сохранение состояния корзины после обновления экрана**

**Цель:** Протестировать состояние корзины при обновлении страницы.  
**Предусловия:** В корзине один товар.

1. Обновить страницу.

**Ожидаемый результат:** Состояние корзины не изменилось

---

### **Тест-кейс 7: Протестировать удаление товара из корзины**

**Цель:** Протестировать, что пользователь может удалить товар из корзины
**Предусловия:** В корзине находится один товар. Открыта страница корзины.

1. Нажать на иконку «Удалить» рядом с товаром.  
   **Ожидаемый результат:** Товар удален из корзины, появляется уведомление, что корзина пуста.

**Ожидаемый результат:** Товар удаляется из корзины, корзина становится пустой.
